Wyeth, uno de los ilustradores más notables que ha producido este país, es también el patriarca de una de las dinastías artísticas más estimadas de Estados Unidos. Su hijo Andrew y su nieto Jamie se cuentan entre los artistas más respetados de sus generaciones, muy influidos por otros artistas de la extensa familia Wyeth. N.C. Wyeth, además de ilustrar más de 100 libros, entre los que se encuentran clásicos de aventuras como La isla del tesoro, Secuestrados, Robinson Crusoe y El último mohicano, fue también un muralista de gran prestigio, recibiendo numerosos encargos para prestigiosos edificios corporativos y gubernamentales en todo Estados Unidos.

El estilo de Wyeth, perfeccionado por los primeros trabajos en el Saturday Evening Post y Scribner's, demuestra su aguda conciencia del gesto revelador, permitiendo a los lectores captar instantáneamente la esencia de una escena. Poseía una rara habilidad para representar temas y eventos desde el punto de vista de un niño, y es particularmente conocido por dramatizar personajes mediante el uso de largas sombras, una técnica que se dice que influyó en el estilo épico de hacer películas de la década de 1940. Además de proporcionar drama suplementario y emoción a la palabra escrita, las obras de Wyeth se han convertido en clásicos en sí mismas.

